# Web_html (원시 웹)

웹은 현재 우리가 사용하는 모든 기술중에 가장 중요한 기술이라고 봐도 무방할 정도이다, 그래서 웹은 더 빠른속도로 발전했고 그만큼 복잡해졌다.

그러나 우리가 만약 웹의 초창기 모습을 배울수 있다면 이 웹의 본질을 알 수 있을것이다.

## internet vs Web

그렇다면 internet 과 Web 이라고 하면 같은 것일까? 사실상 이 두가지를 이용하는데 구분하여 사용하는 사람은 거의 없다 

그러나 internet 과 Web 이 같은가? 에 대한 질문의 답은 다르다 이다.

비유를 들어보면 internet 은 빌딩 숲과 같다면 Web 은 하나의 빌딩과 같다.

또는 internet 이 도로라면 그 위를 달리는 하나의 자동차가 Web 이다.

그리고 internet 이 운영체제라면 Web 은 그 운영체제의 하나의 파일 이다.

이 말은 즉 Web 은 internet 에 포함 되어있다고 할 수이다, internet 안에는 Web 과 같은 수많은 서비스들이 존재 한다.

1960 년도 internet 이 등장했고 그리고 30년 뒤 Web 이 등장했다 그렇다면 이제 internet 의 등장을 보자.

## internet 

1960 년도는 기술적인 진보에서 가장 큰 이슈는 바로 '핵' 이었다. 이 당시 미국에서는 핵전쟁 시뮬레이션을 해보았고 그 결과 통신이 취약하다는 결론을 내린다. 

당시의 통신 시스템은 중앙 집권적이었고 그로인해 핵 공격을 당하면 통신이 마비 되이었다.

그래서 핵 공격에도 견딜수 있는 통신 시스템을 필요로 하였고 그로인해서 생겨난 기술이 바로 'internet' 이다.

internet은 하나의 중앙 집권적 통신 시스템이 아니라 각각의 객체들이 모두 전화국과 같은 역할을 수행한다 그말은 한곳에 밀집된 통신이 아닌 수많은 통신 장치가 존재한다는 것이다.

하지만 1990 년이 될 떄까지 사람들은 internet 의 존재를 잘 알 수 없었다 internet 은 주로 국가시설, 기업과 같이 각종 기관에서 사용했지만 일반인에게 친숙하지 않았다.

하지만 1990 년 Web 이 출현 하면서 상황은 바뀌게 된다.

## Web

하지만 아이러니 하게도 Web 이란 기술은 internet 을 발명한 미국이 아닌 스위스에서 처음 시작된다.

그렇다면 왜 Web 이라는 기술이 미국이 아닌 스위스에서 사용하게 되었을까?

제네바의 한 연구소에서 Enquire 라는 프로그램을 만들었고 그리고 1990 년에 이 연구소에 internet 이 보급이 되면서

연구팀은 이 두가지를 합치기 시작한다.

그리고 1990.10월 Web 편집기를 처음 만들고 11월에 World Wide Web 이라는 프로그램을 만들었다.

그리고 그해 12월에 연구팀은 Web Sever 를 만들게 되고 그 서버에 'info.cern.ch' 라는 주소를 남기게 된다.

'info.cern.ch' 이것이 바로 첫 Website 즉 home of the first website 이다.

이 시점을 기준으로 엘리트들만의 시스템이었던 internet 이 대중화를 시작하게 된것이다.


## 키워드

internet : 1960 년에 만들어진 통신 기술로 그 전까지 중앙집권적인 통신 시스템을 분산 시킨 시스템


## 참고
[생활코딩](https://opentutorials.org/course/3084/18889)

